Voici une expérience intéressante.
On va pousser un repository avec un
gigaoctet de données vers une autre machine
deux fois.
Le premier push transporte tout,
et le second ne transporte que ce
qui a changé.
Regardez les chiffres,
la commande push affiche exactement ce qu'elle
a transféré.
L'astuce vient de la configuration.
Après le premier push,
la CLI conserve une image de
base immuable identique sur les deux
machines.
Le push suivant compare les blocs
par rapport à cette base et
n'envoie que la différence.
Pas d'options,
pas de gestion manuelle,
c'est la même commande push.
Le premier push vers une autre
machine transporte l'image entière,
et la sortie l'indique clairement :
deux gigaoctets transférés,
marqué full.
C'est la référence de base.
Deux gigaoctets en quarante-quatre secondes,
marqué full.
La CLI a aussi conservé une base identique
des deux côtés,
c'est la mise en place pour la suite.
Modifiez quelques données :
cinquante mégaoctets sur deux gigaoctets.
Un petit changement dans une grande
image.
Poussez à nouveau.
Même commande,
mais lisez la sortie cette fois
:
environ cinquante mégaoctets transférés,
marqué delta,
sur une image de deux gigaoctets.
Seuls les blocs modifiés ont été
envoyés.
Cinquante mégaoctets en moins de six secondes,
sur une image de deux gigaoctets.
Les chiffres parlent d'eux-mêmes.
Les deux machines disposent du même
repository,
actualisé en quelques secondes.
Lancez-le toutes les heures si vous
voulez,
le coût est celui du changement,
pas de la taille.
Les sauvegardes fréquentes cessent d'être coûteuses.
Les petits changements signifient de petits transferts,
à chaque fois après le premier.
Il ne reste plus qu'un tutoriel :
s'assurer que vous ne manquez jamais d'espace
disque.
À tout de suite dans le dernier
!